# FourCastNet

**模型简介**

FourCastNet 是傅立叶预报神经网络的简称，它是一个全球数据驱动天气预报模型，能以 0.25∘ 的分辨率提供准确的全球中短程预报。FourCastNet 可准确预报高分辨率、快速时间尺度的变量，如地表风速、降水和大气水汽。它对规划风能资源、预测热带气旋、热带气旋和大气河流等极端天气事件具有重要意义。对于大尺度变量，FourCastNet 可在短时间内达到最先进的数值天气预报（NWP）模式 ECMWF 综合预报系统（IFS）的预报精度，而对于包括降水在内的具有复杂精细尺度结构的变量，FourCastNet 的预报精度则优于 ECMWF 综合预报系统。FourCastNet 在不到 2 秒的时间内就能生成一周的预报，比 IFS 快了几个数量级。

**模型结构**

FourCastNet使用AFNO模型。该模型网络体系结构是为高分辨率输入而设计的，以ViT为骨干网，并结合了李宗义等人提出的傅里叶神经算子(FNO)。该模型学习函数空间之间的映射，从而求解一系列非线性偏微分方程。 AFNO模型的独创性在于，它将空间混合操作转换为傅里叶变换，混合不同令牌的信息，将特征从空域转换为频域，并对频域特征应用全局可学习滤波器。空间混合复杂度有效地降低到O(NlogN)，其中N是token的数量。

**数据集准备**

**数据集准备**

数据存储格式参照'../era5_dataset_prepare/README.md'中'Final state'中数据集目录构造及文件存储内容。

用户若没有数据，可根据'../era5_dataset_prepare/README.md'步骤，进行ERA5数据的下载、转换、整合；

用户若自备数据，需按照格式要求整合后，在'conf/config.yaml'中修改相应数据存储路径及划分方式，具体参数含义为：

```
stats_dir: 存放均值、标准差等文件，用于数据标准化
static_dir: 存放静态文件，例如陆地掩码等，若模型不需要则跳过
data_dir: 数据存放路径
train_ratio: 训练集划分比例，支持(1. 指定年份，例如[2000, 2001]; 2.比例(小数方式)，例如0.6; 3.年份数量，例如15)
val_ratio: 验证集划分比例，支持(1. 指定年份，例如[2002, 2003]; 2.比例(小数方式)，例如0.3; 3.年份数量，例如3)
test_ratio: 测试集划分比例，支持(1. 指定年份，例如[2004]; 2.比例(小数方式)，例如0.1; 3.年份数量，例如1)
```

用户若使用临时虚拟数据测试模型运行情况或测试机器性能，可通过下述命令得到虚拟数据文件；

运行前需仔细确认config中上述3个数据路径，不要覆盖已有数据，程序会自动创建相应文件夹，同时，需要提前根据work_dcu.sh内容激活conda环境以及加载DTK环境。
```
python tmp_data_generation.py
```

**运行**

work_dcu.sh脚本中，包含训练(单机单卡、单机多卡)、推理以及结果验证(包含误差计算及案例可视化)过程。

相关配置请**按照相应平台进行修改**，例如**DTK加载、conda环境激活等**；

激活(即取消注释)相应模块后，通过下述命令运行

```
bash work_dcu.sh
```

单机单卡训练时，激活python train.py；

单机多卡训练时，激活torchrun --nproc_per_node=8 --nnodes=1 --rdzv_id=1000 --rdzv_backend=c10d --max_restarts=0 --master_addr="localhost" --master_port=29500 train.py

**--nproc_per_node=8**代表当前机器共几个加速卡（默认8个）

推理时(单机单卡)，激活python inference.py (结果存放在./result/文件夹下)

结果验证时，激活python result.py，支持通过指定日期及变量进行可视化(需确保'./result/'内包含改日期以及config内包含该变量)。

work_slurm.sh脚本负责集群训练，DTK加载、conda激活等同单机运行脚本，请注意修改相关配置；

请注意，在使用集群训练时，**请确保#SBATCH -o 后的路径存在**，默认为logs，需手动创建文件夹，提交作业方式如下：

```
sbatch work_slurm.sh
```

**模型快速部署测试方法**

1. 在train.py中训练、验证循环末尾添加添加break快速跳过一轮训练，同时，将config中model.max_epoch设为1实现快速得到模型权重文件；
2. 在inference中得到几个推理文件后可提前中断；

**许可证**

FourCastNet项目（包括代码和模型参数）在Apache 2.0许可下提供，可免费用于学术研究和商业用途。